---
title : Laravel 框架搭建..
layout : post
category : linux 
---   
      
      从哪里说起呢？做web开发也三年多了，最开始用zend（估计是浪费了些时间，最开始什么都不晓得），然后用codeigniter，codeigniter学起来不是那么费力，但是有很多是基于PHP4来的，一些引用什么的，面向过程什么的，感觉就不是特别想用。再后来公司开发都是些小的东西，就一直使用自己搭MVC出来做，但是自己搭的框架，总有些东西不是那么完善，对于新的技术，新开发思想也是很少能用的上的。前面就想找个适合的框架来开发，这时候Laravel貌似很火，就开始用上它了。用上了就是有中爱不释手的感觉。。    

  说起使用Laravel 就不得不掌握一些比较新的东西（其实也不新了O(∩_∩)O）如composer,namespace,匿名函数等等
  
####Composer 的安装及使用：
Composer是目前好用的PHP依赖包管理工具，它是从github 下载PHP包的。官方地址：https://getcomposer.org/
安装的时候只有注意路径就好了。windows 下会指定PHP.exe路径，Linux 下：    

    curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
    
下载下来之后名称为composer.phar
使用 php composer.phar 检查是否安装成功
Composer配置文件名为composer.json。以json格式存储信息,有个简单说明：    http://composer.json.jolicode.com/
其中很多东西都不是必须的，具体解释还是看官方文档（我懒的写啊，太多了。我这么懒的人写博客简直是煎熬啊O(∩_∩)O）

composer 了解的差不多了后是安装Laravel：

 官方是这么写的：`composer create-project laravel/laravel your-project-name --prefer-dist`
 
 网络好的话，应该很快下载完成。
 
 之后在composer.json 文件中更改为这么一段：
 
         "autoload": {
        	"classmap": [
        		"app/commands",
        		"app/database/migrations",
        		"app/database/seeds",
        		"app/tests/TestCase.php"
        	],
                    "psr-4": {
                            "": ["app/module/","app/library"]
                     }
        },
接下来执行composer dump-autoload.这段命令是重新生成自动加载文件的配置及路径等。上面的json代码中
PSR-4规范了如何指定文件路径从而自动加载类定义。比起PSR-0省去了两级目录，空引号表示会递归的去查找目录，module和library
这两个目录我是拿来做模块化和同样类库的。

这些好了后，需要配置rewrite，apache的 不用做太多操作，laravel本身就已经有.htaccess做了rewrite
Nginx配置如下：

        if (!-d $request_filename) {
            rewrite ^/(.+)/$ /$1 permanent;
        }




      
      


 
